---
id: 287
title: Windows性能计数器说明
date: 2015-06-05T09:03:36+00:00
author: 深海游鱼
layout: post
guid: http://www.aixiuyun.com/?p=287
permalink: '/2015/06/windows%e6%80%a7%e8%83%bd%e8%ae%a1%e6%95%b0%e5%99%a8%e8%af%b4%e6%98%8e.html'
views:
  - "386"
categories:
  - 运维
tags:
  - Windows  
---
Processor使用
  
%Processor Time（所有实例）
  
指处理器执行非闲置线程时间的百分比。这个计数器设计成用来作为处理器活动的主要指示器。它通过在每个范例间隔中衡 量处理器用于执行闲置处理线程的时间，并且用 100% 减去该值得出。(每 台处理器有一个闲置线程，该线程在没有其它线程可以运行时消耗周 期)。可将其视为范例间隔用于做有用工作的百分比。这个计数器显 示在范例间隔时所看到的忙时平均值。这个值是用 100% 减去该服务不活 动的时间计算出来的。

Processor瓶颈
  
Interrupts/sec
  
指处理器每秒钟接收并维护的硬件中断的平均值。它不包括 DPC，DPC 将单独计算。这个值是产生中断的设备(如：系统时钟、鼠标、磁盘驱动器、数据交流线路、网络街面卡和其它附件设备)的活动的间接指示器，这些设备通常在完成了一项任务或需要注意时中断处理器。正常的线程操作在中断时悬停。大多数的系统时钟每隔 10 毫秒中断处理器一次，形成了间隔活动的后台。这个计数值显示用上两个实例中观察到的值之间的差除于实例间隔的持续时间所得的值。

System/Processor Queue Length（所有实例）
  
是指处理列队中的线程数。即使在有多个处理器 的计算机上处理器时间也会有一个单列队。不象磁盘计数器，这个计数器仅 计数就绪的线程，而不计数运行中的线程。如果处理器列队中总是有两个以上的线程 通常表示处理器堵塞。这个计数器仅显示上一次观察的值；而不是一个平 均值。

System/Context Switches/sec
  
指计算机上的所有处理器全都从一个线程转换到另一个线程的综合速率。当正在运行的线程自动放弃处理器时出现上下文转换，由一个有更高优先就绪的线程占先或在用户模式和特权(内核)模式之间转换以使用执行或分系统服务。它是在计算机上的所有处理器上运行的所有线程的Thread: Context Switches/sec 的总数并且用转换数量衡量。在系统和线程对象上有上下文转换计数器。这个计数值显示在上一次两个实例中观察到的值除于实例间隔的持续时间所得的值的差异。

Process
  
(进程)
  
Private Bytes
  
指这个处理不能与其它处理共享的、已分配的当前 字节数。

Virtual Bytes
  
指处理使用的虚拟地址空间的以字节数显示的当前大小。 使用虚拟地址空间不一定是指对磁盘或主内存页的相应的使用。虚 拟空间是有限，如果使用过多，可能会限制处理加载数据 库的能力。

Working Set
  
指这个处理的 Working Set 中的当前字节数。 Working Set 是在处理中被线程最近触到的那个内存页集。如果 计算机上的可用内存处于阈值以上，即使页不在使用中，也会留在一 个处理的 Working Set中。当可用内存降到阈值以下，将从 Working Set 中删除页。如果需要页时，它会在离开主内存前软故障返回 到 Working Set 中。

Handle Count
  
由这个处理现在打开的句柄总数。这个数字是在这个处理中每个线程当前打开的句柄的总数。

Objects
  
Threads
  
线程指在数据收集时在计算机中线程的数目。请注意这是 一个即时计算而不是一个时间间隔的平均值。一个线程为一个基本 的可执行实体，该实体在处理器中执行指令。

Memory使用
  
Available Bytes
  
是计算机上可用于运行处理的有效物理内存的字节数量。是用零、 空闲和备用内存表上的空间总值计算的。空闲内存指可以使用内存；零内存指为了防 止以后的处理看到以前处理使用的数据而在很多页内存中充满了零的内存。备用内 存是指从处理的工作集(它的物理内存)移到磁盘的，但是仍旧可以调用的内存。这个计数器只显示上一次观察到的值；它不是一个平均值。

Cache Bytes
  
是 System Cache Resident Bytes 的总数。System Driver Resident Bytes、System Code Resident Bytes、以及 Pool Paged Resident Bytes 计数器。该计数器只显示最后一次观察的值，它不是一个平均值。

Memory瓶颈或溢出
  
Pages/sec
  
是指为解析硬页错误从磁盘读取或写入磁盘的页数。(当处理程序请求 不在本身工作集或物理内存其它地方中的代码或数据，而必须要从磁盘上检索时就会出现硬页错误)。这个计数器设计成可以显示导致系统范围延缓类型错误的主要指示器。它是 Memory: Pages Input/sec 和 Memory: Pages Output/sec 的 总和。是用页数计算的，以便在不用做转换的情况下就可以同其它页计数如: Memory: Page Faults/sec 做比较，这个值包括为满足错误而在文件系统缓存(通常由应用程 序请求)的非缓存映射内存文件中检索的页。这个计数器显示用上两个实例中观察到的值 之间的差除于实例间隔的持续时间所得的值。

Page Reads/sec
  
是指为解析硬页错误而读取磁盘的次数。(当处理请求的硬 页错误不在工作集和物理内存其它地方中的代码或数据，而必须从磁盘上检索时 就会出现硬页错误)。这个计数器设计成可以显示导致系统范围延缓 错误的主要指示器。这个包括要满足错误而在文件系统缓存(通常由应用程 序请求)的非缓存映射内存文件终检索的页。这个计数器显示用上两个实例中 观察到的值之间的差除于实例间隔的持续时间所得的值。

Transition Faults/sec
  
是指由在修改页列表、备份页表或在页错误时写入 磁盘上造成的页错误数量。这些页是在没有额外磁盘活动的情况下恢复的。传输 错误是在不计算每次操作时出错的页数的情况下计算错误数量。这个计数 器显示用上两个实例中观察到的值之间的差除于实例间隔的持续时间所得的值。

Pool Paged Bytes
  
指在分页池中的字节数，分页池是系统内存(操作系 统使用的物理内存)中可供对象(在不处于使用时可以写入磁盘的)使 用的一个区域。Memory: Pool Paged Bytes 的计数方式与 Process: Pool Paged Bytes 的方式不同，因此可能不等于 Process: Pool Paged Bytes: _Total 。这个 计数器仅显示上一次观察的值；而不是一个平均值。

Pool Nonpaged Bytes
  
指在非分页池中的字节数，非分页池是指系统内存(操作系统使用的物理内存)中可供对象(指那些在不处于使用时不可以写入磁盘上 而且只要分派过就必须保留在物理内存中的对象)使用的一个区域。Memory: Pool Nonpaged Bytes 的计数方式与 Process: Pool Nonpaged Bytes 的计数方式 不同，因此可能不等于Pool Nonpaged Bytes: _Total。 这个计数器仅显示上一次观察的值；而不是一个平均值。

PhysicalDisk
  
的使用
  
%Disk Time
  
指所选磁盘驱动器忙于为读或写入请求提供服务所用的时间 的百分比。
  
请谨慎对待 % Disk Time 计数器。因为该计数器的 _Total 实例不能精确反映多磁盘系统的利用率，因此使用 % Idle Time 计数器也非常重要。

% Idle Time
  
汇报在实例间隔时磁盘闲置时间的百分比。

Disk Reads/sec
  
指在此盘上读取操作的速率。

Disk Writes/sec
  
指在此盘上写入操作的速率。

PhysicalDisk的瓶颈
  
Avg.Disk Queue Length（所有实例）
  
指读取和写入请求(为所选磁盘在实例间隔中列队的)的平均数。

System
  
File Data Operations/ sec
  
指在计算机的所有逻辑磁盘上读取和写入操作的综合速度。这是系统的逆转率：每秒钟的文件控制操作。这个总值显示了上两个实例中观察到的值的差异除于实例间隔的时间。

Processor Queue Length
  
是指处理列队中的线程数。即使在有多个处理器 的计算机上处理器时间也会有一个单列队。不象磁盘计数器，这个计数器仅 计数就绪的线程，而不计数运行中的线程。如果处理器列队中总是有两个以上的线程 通常表示处理器堵塞。这个计数器仅显示上一次观察的值；而不是一个平 均值。

网络使用
  
Network Segment\ % Net Utilization
  
请注意，必须为“网络监视器”安装“网络监视器”驱动程序才能使用该计数器。

网络吞吐量

协议传输计数器（随网络协议而改变）；对于 TCP/IP：Network Interface\ Bytes total/sec
  
Network Interface\ Packets/sec
  
Server\ Bytes Total/sec or Server\ Bytes Transmitted/sec 和 Server\ Bytes Received/sec
  
可能需要监视网络的其他对象或服务器吞吐量，如监视网络活动中所述。

与带宽使用量有关的计数器
  
我们采用下列的方式来说明计数器的使用范围及意义：
  
计数器名称（性能对象）：意义说明
  
例如： Current Blocked Asqnc I/O Requests（IIS通用、 Web、 FTP）。其中括号内的IIS通用、 Web以及FTP表m在Internet Information Services Global、 Web Service以及FTP Service性能对象中皆可找到该计数器。
  
■current Blocked Async I/O Requests（IIS 通用、 Web、 FTP）目前临时因带宽节流设定而锁住的要求数目。锁住的要求会保留在缓冲存储器中，除非达到超时时间限制，否则会在有更多带宽可用时解除锁定。
  
■ Measurrd Async I/O Bandwidth Usage（IIS 通用、 W6b、 FTP）在一分钟内 Web服务器所接收和传送的平均字节数目。这是服务器上用户输送量的总量估算。
  
■Total Allowed Async I/O Requests（IIS 通用、 Web）从启动服务开始 ， Web和FTP服务器所允许的用户要求数目。在使用带宽节流时，允许的用户要求数目就会受到限制。
  
■Total Blocked Async I/O Requests（IIS通用、 Web）从启动服务开始，已经因带宽节流设定而临时锁住的要求数目。锁住的要求会保留在缓冲存储器中，除非达到超时时间限制，否则会在有更多带宽可用时解除锁定。
  
■Total Rejected Async I/O Requests（IIS通用、Web）从启动服务开始，已经拒绝的用户要求数目（基于带宽节流设定）。在拒绝要求时，并不会保留在缓冲存储器中，这与锁住的要求不同。
  
与处理能力有关的计数器
  
■Bytes Received／sec（Web、 FTP）：服务器在&#8221;应用层&#8221;接收数据字节的比率，不包含通讯协议标题或控制字节。
  
■Bytes Sent/sec（Web FTP）：服务器传送数据字节的比率。
  
■Bytes Total／Sec（Web、 FTP）： Web服务传送的总字节的比率（bytes sent／sec和bytes received／sec的总和）。
  
■Files／sec（Web）：从启动Web服务开始，服务器传送文件的比率。
  
■Files Received／sec（Web）：从启动服务开始， Web服务收到（上载）文件的比率。
  
■Files Sent／sec（Web）：从启动服务开始， Web服务传送（下载）文件的比率。
  
■Total Files Received（Web、 FTP）：从启动服务开始， Web服务收到的文件总数。
  
■Total Files Sent（Web、 FTP）：从启动服务开始， Web服务传送的文件总数。
  
■Total Files Transferred（Web、 FTP）：从启动服务开始， Web服务传输的文件总数。&#8221;Total Files Transferred&#8221;是&#8221;Files Sent&#8221;和&#8221;Files Received&#8221;的和。
  
与特殊要求和错误有关的计数器
  
■CGI Requests／Sec（Web）： Web服务同时处理CGI要求的比率。
  
■Current CGI Requests（Web：目前服务同时处理的 CGI要求的数目。
  
■Current ISAPI Extension Requests（Web）：目前服务同时处理的 ISAPI扩充要求。
  
■Debugging Requests（ASP）：检部文件要求错误的数目。
  
■Delete Requests／sec（Web）：使用DELETE方法的HTTP要求的比率。
  
■Errors During Script Runtime（ASP）：因执行时期错误而失败的要求数目。
  
■Errors From ASP Preprocessor（ASP）：因前处理器错误而失败的要求数目。
  
■Errors From Script Compiler（ASP）：因命令编译错误而失败的要求数目。
  
■Errors／Sec（ASP）：每秒钟发生的错误数目。
  
■Get Requests／sec（Web）：使用 GET方法的 HTTP要求的比率。虽然可以搭配记录
  
单使用，但GET要求通常用于基本文件检索或影像地图。
  
■Head Requests／sec（Web）：使用HEAD方法的HTTP要求的比率。HEAD要求通
  
常指出客户端正在查询是否必须重新整理的文件状态。
  
■ISAPI EXtension Reqests／Sec（Web）： Web服务同时处理ISAPI扩充要求的比率。
  
■Maximum CGI Requests（Web）：从启动服务开始，服务同时处理的最大CGI要求
  
数目。
  
■Maximum ISAPI Extension Requests（Web：从启动服务开始，服务同时处理的
  
最大ISAPI扩充要求数目。
  
■Not Found Errors／sec（web）：因为找不到要求的文件而使服务器不能满足要求的
  
错误率。这通常会以HTTP错误码404回应客户端。
  
■Other Request Methods／sec（Web）：不使用 GET、 POST、 PUT、 DELETE。
  
TRACE或 HEAD方法的 HTTP要求的比率。其中可包含 LINK或 CGI公共网点接口应用程序所支持的其他方法。
  
■Requests Failed Total（ASP）：因错误、授权失败和拒绝而失败的要求总数。
  
■Requests Not Authorized（ASP）：因无足够访问权而失败的要求数目。
  
■Requests Not Found（ASP）：因为找不到文件而失败的要求数目。
  
■Requests Queued（ASP）：在队列中等待服务的要求数目。
  
■Requests Rejected（ASP）：因资源不足而不能处理的未执行要求总数。
  
■Requests Succeeded（ASP）：顺利执行的要求数目。
  
■Requests Timed Out（ASP）：逾时的要求数目。
  
■Requests Total（ASP）：从启动服务开始的要求总数。
  
■Requests／See（ASP）：每秒执行要求的数目。
  
■Total CGI Requests（Web）：从启动服务开始，已执订的 Common Gateway Interface（CGI）总数。CGI要求是自定义的CGI可执行文件（．exe文件），管理员可以安装这种文件来添加记录单处理程序或其他动态数据来源。CGI要求会成为服务器的处理程序，此程序可能是服务器资源的一大负担。
  
■Total Delete Requests（web）：使用 DELETE方法的 HTTP要求总数。
  
■Total Get Requests（Web）：服务所收到的 HTTP GET要求的总数，虽然可以搭配
  
记录单使用，但 GET要求通常用于基本文件检索或影像地图。
  
■Total Head Requests（Web）：服务所收到的 HTTP HEAD要求的总数。HEAD要求
  
通常指出客户端正在查询是否必客户端整理的文件状态。
  
■Total ISAPI Extension Requests（Web）：服务所收到的 HTTP ISAPI扩充要求的总数。&#8221;ISAPI扩充要求&#8221;是自定义CGI动态连接程序库（DLL），管理员可安装此要求来添加记录单处理程序或其他动态数据来源。
  
■Total Mothod Requests（Web：HTTP GET、POST、PUT、DELETE、TRACE、HEAD及其他方法要求的总数。
  
■Total Method Requests／sec（Web）：使用 GET、 POST、 PUT、 DELETE、 TRAC或HEAD方法的HTTP要求的比率。
  
■Total Not Found Errors（Web：因为找不到要求的文件而使Web服务器不能满足要求的数目，普通会回报 HTTP 404错误码到客户端。
  
■Total Other Request Methods（Web）：非使用 GET、 POST、 PUT、 DELETE、TRACE或HEAD方法的HTTP要求的数目。其中可包含LINK或CGI应用程序所支持的其他方法。
  
■Total Post Requests（Web）：使用POST方法的HTTP要求的数目。&#8221;公布&#8221; 要求一般用于记录单或CGI要求。
  
■Total Put Requests（Web）：使用 PUT方法的 HTTP要求的数目。
  
■Total Trace Requests（Web）：使用 TRACE方法的 HTTP要求的数目。
  
■Trace Requests／sec（Web)：使用TRACE方法客户端P要求的比率。
  
与连接和用户有关的计数器
  
■Anonymous Users／Sec（Web）：使用匿名连接Web服务器的用户比率。
  
■Connection Attempts／Sec（Web）：尝试使用 web服务的连接的比率，此数是所有连接的Web站点的平均值，不论选择谁为例项。
  
■current Anonymous Users（Web、 FTP）：目前以匿名连接来使用 web或 FTP 服务的用户数目。如果匿名连接的客户端要求遭到拒绝，而且客户端回应有效的验证 数据，则此连接会当作非匿名来计算。
  
■current connectlons（Web、FTP）：目前已建立web或FTP服务的连接数目（匿名和非匿名用户的总和）。此数是目前所有连接的Web站点或FTP站点的总和，不论选择谁为例项。
  
■current NonAnonymous Users（Web、 FTP）：目前以非匿名连接来使用 Web 或FTP服务的用户数目。如果匿名连接的客户端要求遭到拒绝，而且客户端回应有效的验证数据，则此连接会当作非匿名来计算。
  
■Maximum Anonymous Users（Web、 FTP）：同时建立匿名连接来使用 Web或 FTP服务的最大用户数目（从启动服务开始）。
  
■Maximum Connectlons（Web、 FTP）：从启动服务开始，同时建立 web或 FTP服务的最大连接数目。此数是所有连接的Web站点或FTP站点的最大值，不论选择谁为例项。
  
■Maximum NonAnonymous Users（Web、 FTP）：同时建立非匿名连接来使用 Web或FTP服务的最大用户数目（从启动服务开始）。如果匿名连接的客户端要求遭到拒绝，而且客户端回应有效的验证数据，则此连接会当作非匿名来计算。
  
■Total Anonymous Users（Web、 FTP）：建立匿名连接来使用 Web或FTP服务的用户总数（从启动服务开始）。如果匿名连接的客户端要求遭到拒绝，而且客户端回 应有效的验证数据，则此连接会当作非匿名来计算。
  
■Total Connection Attempts（Web、 FTP）：从启动服务开始， 已经尝试进行的 Web
  
或FTP服务连接的总数。此数是所有连接的Web站点或FTP站点的总数，不论选择谁为例项。此数不包含在 TCP（传输）或 IP（网络）层失败的连接尝试。若要监视所有的连接尝试，请使用TCP性能对象上的Connection计数器。若需有关取得和检视此对象的信息，请参阅 Windows 2000 Resource Kits。若要监视现行活动中的连 接，请使用 Current Connections。
  
■Total Logon AttemptS（Web、 FTP）：从启动服务开始，顺利登录 Web或 FTP服务的总数，不包含失败的登录尝试。若要计算失败的尝试（客户端可以连接，但不能登录），请用 Connection AttemptS扣除 Logon Attempts。
  
■Total NonAnonymous Users（Web、 FTP）：建立非匿名连接来使用 Web或FTP服务的用户总数（从启动服务开始）。如果匿名连接的客户端要求遭到拒绝，而且客户端回应有效的验证数据，则此连接会当作非匿名来计算。
  
与高速缓冲存储器和存储器有关的计数器
  
■Cache Flushes（IIS通用）：从启动服务开始，清除高速缓冲存储器的总次数。
  
■Cache Hits（IIS通用）：从启动服务开始，在 IIS高速缓冲存储器中发现的文件打开、目录示例或服务专用对象要求的总次数。
  
■Cache HitS％（IIS通用）：所有高速缓冲要求的高速缓冲命中比例。
  
■Cache Misses（IIS通用）：从启动服务开始，在高速缓冲存储器中找不到的文件打开、目录列表或服务专用对象要求的总次数。
  
■Cached File Handles（IIS通用）：所有的 Internet Information Server服务目前存入高这缓冲存储器的打开文件处理的数目。
  
■Directory Listings（IIS通用）：所有的 Internet Information Server服务目前存入高速缓冲存储器的目录列表的数目。
  
■Memory Allocated（ASP）： ACtiVe Server Pages目前所配置的存储器总字节数目。
  
■Objects((IIS通用)：所有的 Internet Information Server服务目前存入高速缓冲存储器的对象数目（包括文件处理追踪对象、目录示例对象和服务专用对象）。
  
■Script Engines Cached（ASP）：在高速缓冲存储器中的命令引擎数目。
  
■Templates Cached（ASP）：目前在高速缓冲存储器中的模板数目。
  
■Template Cache Hit Rate（ASP）：在模板高速缓冲中找到要求的百分比。
  
■Templete Notifications（ASP）： 因变更通知而在高速缓冲存储器中无效的模板数目。
  
与会话有关的计数器
  
■Session Duration（ASP）：最近存留的会话的毫秒数。
  
■Sessions Current（ASP）：服务中的会话数目。
  
■Sessions Timed Out（ASP）：逾时的会话数目。
  
■Sessions Total（ASP）：从启动服务开始的会话总数。
  
与异动有关的计数器
  
■Transactions Aborted（ASP）：终止的异动数目。
  
■Transactions Committed（ASP）：交付的异动数目。
  
■Transactions Pending（AS）：进行中的异动数目。
  
■Transactions Total（ASP）：从启动服务开始的异动总数。
  
■Transactions/Sec（ASP）：每秒启动的异动数目。
  
与重新启动有关的计数器
  
■Service Uptime（Web、 FTP）： 已经执行服务会或例项的秒数。此数在停止服务器或例项时会归零。暂停并不会影响此计数器。

转载请注明：[自动化运维](http://www.wanglijie.cn) &raquo; [Windows性能计数器说明](http://www.wanglijie.cn/2015/06/windows%e6%80%a7%e8%83%bd%e8%ae%a1%e6%95%b0%e5%99%a8%e8%af%b4%e6%98%8e.html)