---
id: 356
title: Tomcat 生产服务器性能优化
date: 2015-07-24T15:31:54+00:00
author: 深海游鱼
layout: post
guid: http://www.aixiuyun.com/?p=356
permalink: '/2015/07/tomcat-%e7%94%9f%e4%ba%a7%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e5%99%a8%e6%80%a7%e8%83%bd%e4%bc%98%e5%8c%96.html'
views:
  - "405"
image: /wp-content/uploads/2015/07/2000px-Tomcat-logo.svg_-220x150.png
categories:
  - 运维
tags:
  - 开发
  - Web Server
---
## 简介

考虑一下这种场景，你开发了一个应用，它有十分优秀的布局设计，最新的特性以及其它的优秀特点。但是在性能这方面欠缺，不管这个应用如何都会遭到客户拒绝。客户总是期望它们的应用应该有更好的性能。如果你在产品中使用了Tomcat服务器，那么这篇文章就会给你几方面来提升Tomcat服务器的性能。感谢ITWorld article给本文提供资源。经过沉思我已经知道了和早期版本相比最新的Tomcat提供更好的性能和稳定性。所以一直使用最新的Tomcat版本。现在本文使用下面几步来提高Tomcat服务器的性能。

  1. 增加JVM堆内存大小
  2. 修复JRE内存泄漏
  3. 线程池设置
  4. 压缩
  5. 数据库性能调优
  6. Tomcat本地库
  7. 其它选项

## 第一步 – 提高JVM栈内存Increase JVM heap memory

你使用过tomcat的话，简单的说就是“内存溢出”. 通常情况下，这种问题出现在实际的生产环境中.产生这种问题的原因是tomcat使用较少的内存给进程,通过配置TOmcat的配置文件(Windows 下的catalina.bat或Linux下的catalina.sh)可以解决这种问题.这种解决方法是通过增加JVM的栈内存实现的.也就是说，JVM通常不去调用垃圾回收器，所以服务器可以更多关注处理web请求，并要求尽快完成。要更改文件(catalina.sh) 位于&#8221;\tomcat server folder\bin\catalina.sh&#8221;，下面，给出这个文件的配置信息，

<pre class="prettyprint linenums">JAVA_OPTS="-Djava.awt.headless=true -Dfile.encoding=UTF-8
-server -Xms1024m -Xmx1024m
-XX:NewSize=512m -XX:MaxNewSize=512m -XX:PermSize=512m
-XX:MaxPermSize=512m -XX:+DisableExplicitGC"
</pre>

-Xms – 指定初始化时化的栈内存
  
-Xmx – 指定最大栈内存
  
在重启你的Tomcat服务器之后，这些配置的更改才会有效。下面将介绍如何处理JRE内存泄漏.

## 第二步 – 解决JRE内存泄露

性能表现不佳的另一个主要原因是内存泄漏，正如我之前说过：始终使用最新的tomcat服务器以获得更好的性能和可伸缩性。现在，这句话变成真的。如果我们使用最新的tomcat版本6.0.26及以上就可以解决这个错误，因为它包含了一个监听器来处理JRE和PermGen的内存泄漏。使用的监听器是

<pre class="prettyprint linenums">&lt;Listener className="org.apache.catalina.core.JreMemoryLeakPreventionListener" /&gt;</pre>

你可以在server.xml文件中找到这个监听器的配置，server.xml位置在“tomcat project folder/conf/server.xml”。接下来，我们将看看如何调整连接属性“maxThreads”。

## 第三步 – 线程池设置

线程池指定Web请求负载的数量，因此，为获得更好的性能这部分应小心处理。可以通过调整连接器属性“maxThreads”完成设置。maxThreads的值应该根据流量的大小，如果值过低，将有没有足够的线程来处理所有的请求，请求将进入等待状态，只有当一个的处理线程释放后才被处理；如果设置的太大，Tomcat的启动将花费更多时间。因此它取决于我们给maxThreads设置一个正确的值。

<pre class="prettyprint linenums"> &lt;Connector port="8080" address="localhost"
maxThreads="250" maxHttpHeaderSize="8192"
emptySessionPath="true" protocol="HTTP/1.1"
enableLookups="false" redirectPort="8181" acceptCount="100"
connectionTimeout="20000" disableUploadTimeout="true" /&gt;</pre>

在上述配置中，maxThreads值设定为“250”，这指定可以由服务器处理的并发请求的最大数量。如果没有指定，这个属性的默认值为“200”。任何多出的并发请求将收到“拒绝连接”的错误提示，直到另一个处理请求进程被释放。错误看起来如下

<pre class="prettyprint linenums">org.apache.tomcat.util.threads.ThreadPool logFull SEVERE: All threads (250) are
currently busy, waiting. Increase maxThreads (250) or check the servlet status
</pre>

如果应用提示上述错误，务必检查上述错误是否是由于单个请求花费太长时间造成的，这个问题的原因是这样的，有时候如果数据库连接不释放的话，进程将不会处理其它请求。

注意: 如果请求的数量超过了“750”，这将不是意味着将maxThreads属性值设置为“750”，它意外着最好使用“Tomcat集群”的多个实例。也就是说，如果有“1000”请求，两个Tomcat实例设置“maxThreads= 500”，而不在单Tomcat实例的情况下设置maxThreads=1000。

根据我的经验，准确值的设定可以通过将应用在在各种环境中测试得出。接下来，我们来看看如何压缩的MIME类型。

## 第4步- 压缩

Tomcat有一个通过在server.xml配置文件中设置压缩的选项。压缩可以在connector像如下设置中完成

<pre class="prettyprint linenums"></pre>

在前面的配置中，当文件的大小大于等于500bytes时才会压缩。如果当文件达到了大小但是却没有被压缩，那么设置属性compression=&#8221;on&#8221;。否则Tomcat默认设置是“off”。接下来我们将看看如何调优数据库。

## 第五步- 数据库性能调优

Tomcat性能在等待数据库查询被执行期间会降低。如今大多数应用程序都是使用可能包含“命名查询”的关系型数据库。如果是那样的话，Tomcat会在启动时默认加载命名查询，这个可能会提升性能。另一件重要事是确保所有数据库连接正确地关闭。给数据库连接池设置正确值也是十分重要的。我所说的值是指Resource要素的最大空闲数（maxIdle），最大连接数（maxActive）,最大建立连接等待时间（maxWait）属性的值。因为配置依赖与应用要求，我也不能在本文指定正确的值。你可以通过调用数据库性能测试来找到正确的值。

## 第6步 – Tomcat原生库

Tomcat的原生库基于Apache可移植运行时（Apache Portable Runtime简称APR），给程序员提供了超强的扩展性和性能，在产品运作中帮助融合原生的服务器技术以展现最佳的性能。想知道安装说明的朋友请参考Tomcat Native Library – (APR) Installation。

## 第7步 – 其他选项

这些选项是：
  
开启浏览器的缓存，这样读取存放在webapps文件夹里的静态内容会更快，大大推动整体性能。
  
每当开机时，Tomcat服务器应当自动地重启。
  
一般情况下HTTPS请求会比HTTP请求慢。如果你想要更好的安全性，即使慢一点我们还是要选择HTTPS。

本文作者：参与翻译(4人)：Garfielt, 66号公路, MtrS, 大志darcy
  
翻译原文:<a href="http://www.oschina.net/translate/tomcat-performance-tuning" target="_blank">原文</a>

转载请注明：[自动化运维](http://www.wanglijie.cn) &raquo; [Tomcat 生产服务器性能优化](http://www.wanglijie.cn/2015/07/tomcat-%e7%94%9f%e4%ba%a7%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e5%99%a8%e6%80%a7%e8%83%bd%e4%bc%98%e5%8c%96.html)